
(a)elementos del centro de datos

Tiene Zonas (Azul Nivel 1 Zona fria [switches,router, paneles de cableado]
             Verde Nivel 2  Zona Templada [racks y servidores de uso habitual]
             Rojo Nivel 3   Zona Caliente [racks,servidores, dispos. almacenamiento]
                            )


(b) control de accesos

las zonas monitorizan cuanta gente hay dentro de cada sala

cada usuario tiene un nivel de acceso (de 1 a 3) y este le permite entrar a zonas de su mismo nivel o inferiores

(c) control de climatizacion

cada zona del centro de datos tiene una serie de sensores de climatizacion

temperatura media de la zona (-20º a +80º) y sus saltos son de +-1º
humedad (0% a 100%) y sus saltos son del +-10%

todas las zonas tienen el mismo rango ideal de temperatura y de humedad

existe un sistema de calefacción global que se puede encender y apagar para todas las zonas a la vez

cada zona tiene un aire acondicionado propio, el aire acondicionado puede encenderse, apagarse o aumentar/reducir su intensidad en saltos de +-1º

cada zona cuenta con un ventilador, el cual afecta a la temperatura y a la humedad de la zona
el ventidor puede encenderse, apagarse o aumentar/reducir la potencia con velocidades de +-20 rpms (con un máximo de 100 rpms)



(d) deteccion de "desastres"

cada zona tiene un detector de humo y un detector de filtraciones de agua

cada zona tiene un tipo de contenido (normal o sensible)

cada zona cuenta con doble sistema de extincion de incendios (con agua o gas)
la de agua se aplica SOLO si el contenido de la zona es normal / NO sensible
la de gas se aplica SOLO si no hay personal dentro de la zona

existe un sistema de megafonía para todo el centro que permiete mandar mensajes
por aviso (Por ejemplo: evacuar edificio alerta de inundaciones)

(e) control de alimentacion 

Cada zona tiene un sistema de iluminación automático
que se encenderá cuando haya gente dentro y se apaga
cuando la ultima persona que esté dentro se marche

Cada Rack dispone de un monitor de la corriente de alimentación
que indica el voltaje de entrada en cada instante, con valores
que oscilan entre 100 y 300 Voltios (V)

Cada Rack tiene un rango de alimentación ideal (210-230 V) 
los valores que salgan de ese rango tendrán que generar una alerta

Cosas que debe hacer el sistema



----------------------------------------------------------


Funcionamiento deseados


-Mantener las restricciones de control de accesos de las zonas y usuarios

-Mantener los niveles de temperatura y humedad de las zonas en los valores deseados, actuando sobre 
la calefacción, el mecanismo del aire acondicionado y los ventiladores

-Monitorizar los niveles de temperatura de cada Rack 
creando alertas en caso de que estos se salgan de los valores óptimos

-Monitorizar la alimentación eléctrica de cada Rack creando alertasen el caso de que el 
voltaje de alimentación se salgan de los valores óptimos

-Imlementar la detección y actuación ante desastres (fuego e inundaciones) en cada
zona actuando sobre los mecanismos de extinción y creando las correspondientes
alertas y avisos por megafonía







Quiero las reglas para lo siguiente:
Para que el usuario cambie entre zonas necesita tener nivel de acceso igual o superior al nivel de la zona y que se actualicen la ocupación de cada zona(la dejada y la nueva) y la ubicación del usuario(la antigua por la nueva).

Quiero las reglas para el control de climatización teniendo en cuenta lo siguiente:
Los cambios de temperatura se efectuan con saltos de +-1ºC y los saltos de humedad +-10%. A mayores, la temperatura va de -20Cº a +80ºC y la humedad del 0 al 100%. El ventilador puede aumentar la potencia +-20 rpm con un margen de 0 a 100, cada 20 rpm la humedad se disipa en un 10%. La calefacción cuando está encendida va incrementando 1 grado a todas las zonas hasta que se apague. El aire acondicionado cuando está encendido va incrementando o disminuyendo dependiendo de la temperatura objetivo la temperatura en 1 unidad hasta que se apague.

Para detectar el humo o las filtraciones de agua, si ocurre alguna de las dos, hacer un print de alerta por humo/filtraciones de agua, evacuar edificio. En caso de incendio, dependiendo del tipo de zona donde ocurra (normal/sensible), se actúa con agua (normal) o gas (sensible), además, para poder usar el gas la ocupación de la zona ha de ser 0 por lo que hay que hacer un aviso de evacuación de la sala para que los usuarios se vayan.

Cada zona tiene luz siempre y cuando la ocupación > 0, cada rack debe tener un valor de voltaje entre 210 y 230, en caso de que salga de esos valores se mandará un aviso (el voltaje oscila entre 100 y 300V). El rack también debe estar a una temperatura ideal.
